Today, the tools do not exist
Hoy en día no existen las herramientas
for a visually impaired person to
para que una persona con discapacidad
develop their own
visual pueda desarrollar sus propios
technological prototypes
prototipos tecnológicos de una manera
independently.  We have developed the
autónoma. Hemos desarrollado el proyecto
Blinduino project, which takes advantage of the benefits of
Blinduino, que rescata las bondades de
the Arduino platform, but adapts it
la plataforma de Arduino, pero la adapta
with specific tools so that
con herramientas específicas para que
people with visual disabilities can
personas con discapacidad visual puedan
develop their ideas in a
desarrollar sus ideas de una forma
completely self-taught way.  Arduino is
completamente autodidacta. Arduino es
an electronic board to which you
una tarjeta electrónica a la que uno
connect sensors and actuators,
conecta sensores y actuadores, la
program it, and can easily build
programa y puede armar fácilmente
technological prototypes.  We identified
prototipos tecnológicos. Identificamos
that working with Arduino is
que para trabajar con Arduino hay una
highly dependent on the view.  To assemble
gran dependencia de la vista. Para armar
electronic circuits, you need to
circuitos electrónicos se necesita
identify small components,
identificar pequeños componentes,
small letters, identify
pequeñas letritas, identificar
electronic components.  From this,
componentes electrónicos. De ello,
we identified that it is very difficult for
identificamos que es muy difícil para
people with
personas con discapacidad visual,
partial or total visual impairment to work with the
parcial o total, trabajar con la
tool.  We then identified
herramienta. Identificamos entonces
those elements that were more
aquellos elementos que le eran más
difficult for people with
complejos de trabajar a personas con
visual disabilities to work with and began
discapacidad visual y empezamos a
working on an adapted card that, with
trabajar en una tarjeta adaptada que con
external technologies such as
tecnologías externas como inteligencia
artificial intelligence, could accompany the user
artificial pudiera acompañar al usuario
to learn in the same way
para poder aprender de la misma manera
as a person without a visual disability.
que una persona sin discapacidad visual.
Directly with the prototype, the
Directamente con el prototipo o el
user is able to develop their
usuario es capaz de desarrollar sus
own technological solutions.  We often
propias soluciones tecnológicas. Muchas
find that they have ideas on
veces encontramos que tienen ideas de
how to develop tools
cómo desarrollar algunos instrumentos
that will help them
que les faciliten en su día a día
solve some of the problems
solucionar algunas problemáticas que les
their
presenta su propia
disability presents in their daily lives.  But we also, in the long term, are
discapacidad. Pero también a largo plazo
orienting the tool to
eh orientamos la herramienta para
allow them to learn programming, which
permitirles aprender programación, que
is a very powerful profession in
es una profesión bastante potente en
other sectors of the world for people
otros sectores del mundo para personas
who have visual impairments.   We
que tienen limitación visual.
have worked on the latest prototypes
Los últimos prototipos lo hemos
together and validated them with
trabajado en conjunto y validado con
foundations that work with people
fundaciones que trabajan con personas
with visual disabilities, Coalivia in
con discapacidad visual, Coalivia en
Concepción, the Luz Foundation in
Concepción, la Fundación Luz en
Santiago, where with different profiles,
Santiago, donde con diferentes perfiles,
with teachers of assistive technology or with
con profesores de tiflotecnología o con
elementary and high school students, we
estudiantes de enseñanza básica y media,
have seen how the tool
hemos evidenciado como la herramienta
greatly stimulates their
les estimula de gran manera la
creativity.  They are eager to build
creatividad. Ellos tienen ganas de armar
prototypes that solve everyday problems for them
prototipos que les solucionen problemas
.  We intend to continue
de la vida diaria. Pretendemos seguir
working with these organizations,
trabajando con estas organizaciones,
providing them with the tool and
entregándoles la herramienta y un
ongoing support so that they can implement it
soporte permanente para que ellos puedan
in their courses and
hacer una bajada a sus cursos y tener un
reach an increasingly wider
alcance cada vez más amplio con un mayor
group of students.  Oh.
grupo de estudiantes. Oh.